# Abstract

CRS -> 대화형 추천 시스템
imitate -> 모방하다
human-agent communication에서 신뢰 구축은 사용자 행동에 상당한 영향을 미치기 때문에 중요하다.
텍스트 기반 CRS -> 사용자 주도형, 혼합 주도형에서 성격 특성 신뢰 방향 도메인 지식과 같은 사용자 특성이 어떻게 사용자 신뢰에 영향을 미치는지 확인 
**사용자의 신뢰 성향과 도메인 지식이 CRS 애 대한 신뢰에 긍정적인 영향을 미쳤으며, 양심성이 높은 사용자는 혼합형 시스템을 신회하는 경향이 있다**

(개인 특성, 성격 특성, 신뢰 성향 및 도메인 지식의 영향) 이 세가지가 CRS 에 미치는 영향?

# Intro
CRS 에서 사용자는 시스템에 자신의 선호도를 적극적으로 알릴 수 있을 뿐만 아니라, 시스템의 적극적인 제안도 받아들일 수 있다. 
그런데! 사용자 신뢰에 대한 상호작용, 특히 initiative strategy(사용자 또는 시스템이 대화의 주도권을 쥐고 있는 사람)의 영향을 조사한 연구는 없다. 

사용자 신뢰 -> 사용자의 개인적 특성에 의해 영향을 받을 수 있는 특정 시스템을 채택하려는 사용자의 의지에 중요한 역할을 한다. 

사용자 특성 및 시스템 대화 설계요인이 사용자 특성에 영향을 미치는지 여부와 어떻게 영향을 미치는지

CRS의 설계 최적화, CRS의 이점을 극대화 할 수 있다.

## RQ1
개인 특성이 CRS에 대한 사용자 신회에 어떤 영향을 미치는지
## RQ2
개인 특성과 initiative strategy 은 CRS에  대한 사용자 신뢰에 어떻게 영향을 미치는지

## RQ3
개인 특성과 업무 복잡성이 CRS 에 대한 사용자 신뢰에 어떻게 영향을 미치는지

위의 RQ를 증명하기 위해서 148명을 대상으로 실험 

1. CRS에서 대화적 상호 작용에 대한 사용자 경험은 시스템에서 사용자 신뢰에 영향을 미칠수 있다.
2. 고려된 세가지 유형의 개인 특성 중 사용자 신뢰 성향과 도메인 지식은 CRS에 대한 사용자 신뢰에 크게 영향을 미쳤습니다.
3. 성격은 CRS에 대한 사용자 신뢰를 고취하기 위해 initative strategy 및 작업 복잡성과 다르게 상호 작용했습니다.
# Related work
## CRS

여러 턴의 대화에서 추천을 찾는 것을 돕기 위해 조언자 같은 역할을 수행, 
다방향 대화로 시스템과 상호작용하여 시스템이 사용자 선호 모델을 점진적으로 세분화 하여 보다 만족스러운 추천이 될 수 있도록 한다. 
아래의 3가지 케이스가 있다.
- 사용자 주도적
- 시스템 주도적
- 혼합 주도적

본 연구에서는 CRS의 효율성, 효과성 향상에 초점을 맞추기는 보다(이전 HCI 연구)
추천 시스템에 대한 대화 상호작용 설계를 조사한 연구이다. 

	CRS의 여러 이점을 입증하기 보다 실제 상황에서 CRS를 채택하려는 사용자의 의도를 강하게 결정하는 사용자 신뢰의 중요한 요소에 대한 작업을 수행한다. CRS에 대한 사용자 신회에 영향을 미팅 수 있는 요인을 확인한다.

##  사용자 신뢰

신뢰 - 행동의도, 신뢰의도 로 간주될 수 있다.
신뢰에 영향을 미칠 수 있는 세가지 유형 - 사용자 관련, 시스템 관련 ,컨텍스트 관련
3 계층 신뢰 모델
기질적 신뢰(사용자 관련) - 사용자의 일반적인 신뢰 시스템 
학습된 신뢰(시스템 관련) - 도출된 시스템의 신뢰성에 대한 사용자의 평가
상황적 신뢰 - 사용자의 시스템의 상황


