
1. [Intro] (#Intro) -> 링크 어떻게 넣는지 test

# Intro

### 추천 시스템의 두 종류
1. Collaborative filtering
	 - 사용자가 선호하는 데이터를 바탕으로 matrix 표현(user item matrix)
	 - 특정 사용자와 유사한 패턴을 가지는 다른 사용자의 정보를 활용하여 사용자의 선호도를 파악
2. Content-based filtering
	- 사용자 또는 아이템 정보를 텍스트로 표현하고, 이를 바탕으로 사용자가 기존에 선호한 아이템과 비슷한 아이템을 추천해 주는 것 

기존의 추천 시스템 연구들은 주로 추천 서비스 알고리즘의 추천 정확도에 초점을 맞추고 연구되고 있다.
이러면 공학 이외의 연구자들이 접근하기 힘들고, 추천 시스템의 사회적 영향이나 추천 서비스 이용자의 주관적인 만족도 등 사회과학적인 연구주제를 다룰 수 없다.

** 알고리즘의 정확도나 효율성 향상이 반드시 추천 서비스 이용자의 서비스 채택 여부나 만족도로 이어지지 않는다는 문제점이 계속 나오고 있다. **

## *reference* 인용되어서 보았는데 참고할만 했다고 생각
### Evaluating recommender systems from the user's perspective: survey of the state of the art

> 추천 시스템은 객관적인 행동이나 명시적으로 명시된 선호도에 따라 사용자에게 관심 항목을 적극적으로 제안하는 웹 기술이다. 추천 시스템(RS)의 평가는 전통적으로 알고리즘의 성능에 초점을 맞추었다. 그러나, 많은 연구자들은 최근 사용자의 관점에서 시스템 효율성과 평가 기준을 조사하기 시작했다. 이 논문에서, 우리는 연구자들이 사용자가 진정으로 선호하는 정보나 제품을 찾고, 시스템과 쉽게 상호 작용하고, 시스템 투명성, 제어 및 개인 정보 보호 메커니즘을 통해 RS와의 신뢰를 형성하는 데 도움이 되는 RS의 능력을 향상시키는 설계 방법을 어떻게 평가했는지 조사하여 RS의 사용자 경험 연구의 최첨단을 조사합니다. 마지막으로, 이러한 시스템 설계 기능이 사용자의 기술 채택에 어떻게 영향을 미치는지 조사합니다.

> 사용자와 시스템 간의 세 가지 중요한 상호 작용 활동에 관한 기존 작업을 요약, 초기 선호도 제거 프로세스, 선호도 구체화 프로세스 및 시스템의 추천 결과 발표. 또한, 우리는 추천 시스템의 전반적인 지각 특성과 이러한 특성이 사용자의 행동 의도에 어떻게 영향을 미치는지 측정하는 최근의 평가 프레임워크를 다룰 것입니다. 	

> 명시적 추천, 암시적 추천, 추천하는 것을 어디에 배치하는지, 추천을 하나만 보여주는 것은 적지만 다섯개 이상 보여주는 것은 사용자의 선택의 어려움을 증가시키지만 다양성에 대한 인식을 증가시킨다는 연구가 있다(Knijnenburg et al. 2012) 1. 인지된 정확도, 참신성, 매력성 및 다양성을 포함한 추천 항목의 전반적인 품질 2. 선호 도출 및 수정 프로세스의 용이성 3. 레이아웃의 적절성 4. 사용자 의사결정 지원 능력 5. 권장 결과 

> 사용자의 노력이 많이 들어가면 추천시스템은 정확해질 수 있다(ex 시스템 시작 전에 사용자의 취향을 선택하게 하는 것). 이렇게 되면 사람들이 다시 접근을 안할 수도 있기 때문에, 어떻게 하면 추천 시스템에서 사용자의 노력을 줄일 수 있을 지에 대한 연구가 진행되고 있다. 논문에서 제안하는 가이드라인 -> 사용자는 정확도가 올라가는 만족도보다도 노력을 절약하는 것에 이점에 더욱 만족한다.

> 사용자의 개별 특성에 맞게 사용자 상호 작용 노력을 조정하는 적응형 시스템을 설계할 수 있고 사용자들이 노력을 하도록 동기를 부여하는 방법이 다르다 가이드라인2 -> 전문 지식과 같은 개인의 특성에 적응하는 초기 프로세스를 만드는 것을 고려 + 입력을 하도록 동기를 부여하기 위해 재미있는 요소를 추가해야한다.

> 순수 랜덤 vs MoviesLens Classique vs 인기 vs 순수 엔트로피 vs 인기와 엔트로피 조합 vs 아이템 대 아이템 개인화 를 비교하였다. 가이드라인3 -> 사용자가 등급을 매길 수 있도록 인기 있는 항목과 개인화된 항목을 혼합하여 보여주는 것을 고려, 이 혼합하는 비율은 어떤 것을 추천하는지에 따라서 다르다. 식당 or 숙박 시설의 경우 사용자가 인기 품목을 경험할 가능성이 낮다? 개인화된 품목의 비율이 더 높아져야한다.

> 신규 사용자로부터 영화 등급을 매기기 위한 세가지 인터페이스 조합을 비교 1. 인기와 엔트로피 조합을 시스템이 평가하도록 요청(시스템이 제어) 2. 등급을 매길 영화 세트를 불러오라는 메시지가 표시(사용자가 제어?) 3. 두가지 case을 모두 혼합 1번의 경우 시간이 많이 소요하고 많은 등급을 매기지 않았다. MAE가 가장 낮았다. 이런 것이 의미하는 것은 사용자에 대한 통제가 강할 수록 더 정확한 선호 모델을 얻을 수 있다는 것이다. 가이드라인4 -> 사용자가 등급을 매길 항목을 결정하도록 허용하는 것을 고려, 선호 도출 과정에 대한 통제력을 강화하고 향후 더 많은 항목을 평가하도록 동기 부여가 된다.

> 사용자가 속성의 가중치를 정하게 하는 것이 도움이 된다 ex) 어떤 feature에 대해서 1 ~ 5 로 선택하게 하는 것, 이 접근 방식은 고위험 제품 영역에서 의사결정 지원 추천인 보다 정확한 선호 모델이 나올 수 있다.

> 영화 추천을 받기 전에 성격 퀴즈를 수행, 결과는 정확도가 성격 퀴즈를 수행한 것이 조금 더 정확하였고 사용자들이 더 사용하기 쉽다는 반응을 보였다. 성격 퀴즈가 재미있었다는 반응도 있고, 콜드 스타트 문제를 해결하는 방안이 될 수도 있다. -> 성격 특성은 사용자 선호 모델링 및 성격 기반 추천인에게 유용한 리소스가 되고 성격 퀴즈가 재미있는 방식으로 설계된다면 cold start problem을 해결할 수 있다. 즐거운 선호 도출 과정은 사용자의 인지 노력을 줄이고, 만족도를 높인다. 

> 성격 기반 시스템 vs 등급 기반 시스템을 비교한 사용자 평가에서 사용자들은 적은 노력이 드는 시스템일 수 록 충성하고 친구들에게 그것을 추천할 가능성을 올린다. -> 두 설계에 대한 비교 사용자 연구를 수행하면 최적의 방법을 찾을 수 있다.

> 인터넷에 있는 사람의 대부분은 추천시스템에 기여하지 않는 사람들이다 그렇다면 어떻게 이들을 기여하게 만들 수 있을까?  -> 사용자들이 이 실험을 통해서 커뮤니티에 기여를 한다는 것을 알리면 동기를 부여할 수 있다.

-- 이 뒤에서부터는 시간이 없어 가이드 라인만 정리 -- 

> 사용자가 달성해야할 구체적인 목표를 설정해야한다. 그리고 특정 커뮤니티에서 자신을 식별할 수 있다면 더 많은 기여가 될 것이다.

> 개인 정보 보호에 민감한 실험자들을 위해서, 설명에 대한 인터페이스를 추가해라, 정보를 공개함으로써 사용자의 신뢰를 보여줄 수 있다.

> 시스템이 추천 정확도를 높이는데 도움이 되는 비평과 같은 선호도 기능을 추가해보세요 -> 이거는 설문으로 해결 가능

> 추천의 결과가 사용자들의 신뢰와 더 많은 상호작용을 하게 한다면, 사용자들은 더욱 시스템을 좋아할 것
> 	이전 연구에서는 정확도가 추천을 평가하기 위한 절대적인 요소로 사용이 되었다.
> 	MAE 는 알고리즘의 예측과 실제 사용자 등급 간의 차이
> 	user's perceived accuracy 에 연구가 집중되었다. 이는 추천의 결과가 사용자들의 관심도 및 선호도와 얼마나 일치하는지 보는 것
> 	랜덤한 알고리즘 vs 개인화된 추천 두가지 그룹을 비교하였을 때 perceived accuracy 가 더 높았다.
> 	perceived accuracy 는 도메인 지식, 인터페이스 설계 과 같은 것에서 사용자들이 다르게 받아들일 수  있다. 
> novelty -> 개발할 때 고려할 것, serendipity 라고 함, 예상하지 못한 우연한 품목을 추천받은 것, 새롭고 놀라운 요소들을 의미한다.  



## 자동 추천 시스템에 대한 초기 연구 경향과 연구 방법론적 특성

+ 시스템 중심 접근
	+ 알고리즘의 정확도 평가를 주된 목적으로 하는 시스템 중심적 접근
	+ 추천 알고리즘이 작동하기 위한 개인의 행동 데이터가 없을 때 발생하는 cold-start problem 이 있다.(시스템 초기)
	+ 그 외에도 머신러닝 모델이 가질 수 있는 문제점이 존재한다. 
	+ 객관적인 오차 지표가 실제 추천 서비스 이용자들의 이용경험 만족도를 충실히 반영하지 못한다는 점이 가장 큰 문제점이다.
	+ 정확도가 높다고 해서 이용자의 주관적인 서비스 만족도를 보장할 수 없다
	+ 만약에 만족도가 낮다면 왜 낮은지 파악을 해야하는데, 시스템 중심에서는 이런 것을 파악할 수 없다.
+ 이용자 중심 접근
	+ 추천 서비스를 사용자들에게 사용하게 하고, 서베이를 거치거나 행동을 관찰 or 녹화하여 사후 클릭율, 전환율을 살펴보기도 한다.
	+ field 연구의 경우 피실험자들이 자기들이 실험에 참여하는 것을 인지하지 못하고, 더 자연스럽게 피드백 데이터를 수집할 수 있다. 그러나 변수의 통제가 어렵고 인과관계의 타당성을 확보하기 힘들다는 단점이 있다.
	+ 