
# Introduction

뉴스 추천(NRS) -> 사용자에게 적합한 뉴스를 추천해줌, 정보를 거르는데 도움을 줄 수 있는 서비스
이런 시스템이 편리하기는 하지만, 어떤 방식으로 사용자를 계속 생각할 수 있는지는 지켜보아야한다. 

UX를 개선해야 하지만 어떻게 개선해야할지는 계속 논의되어야한다. 
- 어떻게 사용자가 경험 하는지
- 어떻게 알고리즘과 사용자가 상호작용하는 것인지
- 이러한 경험들이 추천 시스템의 선호에 어떻게 영향을 미치는지?

기능적 품질 -> functional quality
여기서 이야기 하는 품질이 어떤 것일까? -> accuarcy 이다.

###  RQ1: 사람들은 알고리즘의 quality를 어떻게 인식하고, 뉴스 추천 시스템의 UX를 어떻게 고려합니까?
### RQ2: 뉴스 추천 시스템에 있어서, 사용자가 어떤 요소를 기반으로 신뢰 하는지?
### RQ3:  사용자와 시스템 간의 상호 작용은 어떻게 이루어집니까? 품질과 사용자 만족도 측면에서 그러한 상호작용의 결과는 무엇인가?

본 논문의 결과는 사용자가 인식하는 알고리즘의 품질이 시스템을 지속적으로 사용하는데 있어서 큰 역할을 한다는 것을 보여준다. 
또한 결과는 사용자가 뉴스 추천 메커니즘을 적극적으로 형성 및 제어할 수 있는 기능을 필요하다고 느낀다고 한다.

# Algorithms

뉴스 추천 시스템 -> 사람들이 구매, 봤던 이력을 바탕으로(사용자의 행동기반) 뉴스 선호 프로파일을 구성하여 추천해준다. 

그렇다면 추천 알고리즘은 사용자의 의사결정에 어디까지 영향을 미칠 수 있을 것인가?

이전 연구에서 추천 알고리즘의 광고가 미치는 영향이나 조작이 미치는 영향을 확인해 보았을 때, 큰 영향을 미친다는 것을 확인하였고, 이는 투명한 알고리즘이 개발되어야한다는 것을 시사한다.
또한 사용자가 기대하는 것은 무엇인지, 이를 어떻게 충족해야하는지, 사용자의 인식이 만족도에 어떤 영향을 미치는지 와 같은 사항을 확인할 필요가 있다. 

기대확인이론에 따르면(ECT)  ↓

더 높은 인식은 긍정적인 확인을 나타낸다. 사람들은 확인하는  수준(**얼마나 사용자가 이해 가능한지에 대한 부분이라 생각**)?에 따라서 만족, 불만족을 느끼는데, 만족한 사용자들은 재사용을 하려는 의도를 보여주는 반면에 불만족하면 그만  사용한다.    
본 연구에서는 뉴스 알고리즘의 UX를 분석하기 위해 ECT를 사용한다. 

### 사용한 뉴스 추천 알고리즘 -> 하이브리드 NRS(협업 + 콘텐츠)

### User interaction model with NRS  
	투명하고 정확한 서비스를 구축하게 되면 사람들의 사용을 올라가게 된다.     
	
	H1: 투명성은 NRS의 사용자 확인에 긍정적인 영향을 준다  
	H2: 정확도는 NRS의 사용자 확인에 긍정적인 영향을 준다.  

### User Perceived Value   
	H3: 사용자의 확인은 NRS에 대해 사용자가 인식한 유용성에 긍정적인 영향을 준다.   
	H4: 사용자의 확인은 NRS에 대해 사용자가 인식한 편리성과 긍정적인 영향을 준다.   
	H5: 사용자가 인식한 유용성은 NRS의 만족에 긍정적인 영향을 준다.  
	H6: 사용자가 인식한 편리성은 NRS의 만족에 긍정적인 영향을 준다.     

### Confirmation and Satisfaction  
	H7: 확인은 NRS 만족도에 긍정적인 영향을 준다.

### Satisfaction and Intention
	H8: 만족도는 NRS의 연속성 의도에 긍정적인 영향을 미친다.  
	H9: 신뢰는 NRS의 지속적 의도에 긍정적인 영향을 미친다.

_______
여기까지 한것을 정리하면

이 논문에서는 사람들이 NRS에 대해 어떻게 인식하고 있는지 확인하려함, 
NRS는 하이브리드 알고리즘을 사용하고, ECT를 통해서 사용자 확인, 인식, 




