
# Introduction

AI 기술이 우리 도처에서 사용되고 있고, 이에 따라서 AI 시스템을 더 잘 이해하는 것하는 것의 중요성이 커지고 있다.    
-> 스마트폰 사용자가 어떤 자리에해서 해야 가장 빨리 얼굴 인식이되는 것인지 
-> 연구자들은 자율주행 차 사고를 해결하는 design?
-> 방사선사들은 medical decision support tool이 특정한 진단을 제안할때, 왜 이게 나왔는지 이해하고 싶어하는 것    

XAI에 대한 연구가 많이 이루어져왔고, 이러한 연구들은 투명성과 사람들이 보는 것을 더 잘 이해하게 만들고 있다.
- 2
- 7
- 27
- 41
- 46
- 48
- 49
- 109

**그러나 위에서 소개된 연구들은 모든 범위의 end-user의 요구를 반영하지 못하였다.**    

- RQ1: end-user의 실세계에서 XAI에 대한 needs가 무엇인지
- RQ2: end-user가 XAI의 설명을 어떻게 사용하려고 하는지
- RQ3: 현재 존재하는 XAI 접근이 end-user에게 어떻게 인식되는지

---
여기까지 읽었을 때 생각나는것, computer vision에서 벗어나야한다. Let me explain은 추천 시스템에서 했는데 거기에 XAI에 대한 것이 나왔는지 확인할 필요가 있다.

XAI를 가장 잘 이야기 할 수 있는 것이 RS이며 이러한 연구가 오래전부터 있어왔다는 것을 이야기 할 수 있을 것 같다

그럼 이전 연구와 차이점은 무엇인가?

이미 도메인 전문가에 대해서도 다루고 있음, 

우리가 조사하는 사람들은 모두 AI에 대한 지식이 없는건지?

도메인 지식만 반영을 하는 것인지?

우리가 도메인 지식이 높은 그룹이 유사한 결과를 좋아한다는 것을 밝혔지만, 왜 그런지는 아직 구체적으로 논의하지 않았음.

추천시스템의 관점에서 이들이 왜 이런결과를 좋아했는지 탐구하고자 함. 
설명이 필요로한지는 왜 나왔는지 -> 알고리즘 적인 설명보다는 사람이 해주는 설명을 좋아함
도메인 지식을 가지고 있는 사람은 설명을 좋아할지? 
안좋아할 수도 있다. 왜냐하면, 자기가 이미 알고있는 내용이기 때문에...?
트렌드에 대한 분석은 정량적 기준없이 이루어 진다는 것으로 밝혀졌음, 그러면 이러한 것에 대해 정량적인 기준을 세우는것을 더 support

상품을 구입하는 소비자 입장 vs 데이터를 분석하는 전문가 입장

시나리오를 생각해보면 어떤 몰에 갔느데, 추천 상품이 막 뜬다. 
XAI에 측면을 생각해보았을 때 왜 이러한 추천 아이템이 떴을지에 대한 정보를 주면, 
이런게 많이 있다고 하면 소비자 입장에서는 이런걸보고 이런게 좋아서, 정말 사야겠다. 
이렇게 결정을 내리면 XAI가 효과가 있는것임

소비자 에서 볼지, 전문가를 볼지

일상생활과 연결이 적다, 굉장히 와닿아 있다.
쇼핑몰의 측면, 경험 측면에서 이런것에 대한 근거를 제시하게 되면 전문성이 있는 소비자 vs 그냥 사는 사람을 비교할 수 있을 것 같다. 

제품을 사는데 영향을 줄 것 같다. 쇼핑 경험으로써 XAI에 대한 것이 잘 들어날 것 같다.

real-world 느낌에서의 설명을 넣을 수 있을것 같아.

추천 이라는 것이 결국 diversity, similarity를 반영해서 설명하는 것이 좋을 것 일지?
내가 생각하지 못했던 것이고 다른 matching인 것인

여기서 어떻게 div, sim 이런걸 어떻게 반영해서 추천을 해줄 것인지?
실제로 적용시키는 관점에서 어떤 level까지 설명하는것이 XAI측면에서 중요하고 느끼는지 측정을 해야한다. 

우리는 이미지기반으로 보여줄 수 있는 것일까? 모달의 종류와 레벨까지도 XAI의 관점에서 보여주는 것이 중요하다. 

일상생활에 딱 맞을 수 있는 것, XAI를 어떻게 표현할 것인지.
시각화를 어떻게 보여줄 것인지-> 만약에 우리가 개발하게 된다면 의미가 있는 것이다.


---
이 논문에서 확인한 것
- 참가자의 XAI 니즈가 그들의 domain/AI background level and interest level에 따라서 다양했다.일반인들은 그냥 호기심이 있는 정도였지만, AI 전문가와 새 전문가는 AI 시스템에 대해 높은 니즈를 가지고 있었다. 그런데 참가자들은 어떻게 AI와 협력을 하면 좋은지에 대해 더 좋은 정보에 대한 needs가 있었다. 
- 참가자들은 AI의 결과를 이해하면, 다양한 목적에 따라 XAI의 설명을 사용하는 경향이 나타났다.  


Concretely, we created a screening survey with ques- tions about the respondent’s domain background, AI background, and app usage pattern (e.g., regularly used app features, frequency of app use).
