미래 스마트카 전망과 빠르게 변하는 미래를 어떻게 준비해야할까?

4차 산업혁명 -> 디지털 전환
전문가들이 이야기하는 것 7년이 걸릴 것을 코로나 때문에 1년만에 이루어졌다. 
일하고 공부하고 소비하고 즐기는 방식과 취미까지 급격히 변화 -> 초연결 초지능 사회

VR AR 기술을 자동차에서 활용하고 있음, 벤츠의 경우 디지털트윈을 통해서 생산효율을 감소시키고 있음 -> 디지털 변환 1.0 

디지털 전환 2.0 -> 챗gpt
미래의 자동차도 차가 IoT의 일부가 되어 초연결 초지능의 사용자 니즈를 충족시켜야 한다. 
기후 변화가 굉장히 빠르게 이루어지고 있음, 인류의 멸종? 
cop 26 -> 기후 변화 당사자들의 모임, 이제 지구 온도가 올라가는 것을 막기 위해서 2050에 탄소를 0으로 하자!
2035년 신규내연기관차 금지 2050년 재생에너지
유럽은 Fit for 55 -> 이산화탄소 배출량을 55%줄인다. 내연기관차 판매 65% 로 감소한다. 
폭스바겐 best selling product -> 소세지??? 
소가 만드는 메탄 가스가 Co2 보다 28배의 온난화 효과가 있다. 
내연 기관차 타고 소고기 먹으러 가면 완전 탄소 배출배출

이런것을 모두 반영하는 미래차는 어떻게 해야할까? 
-> IoT의 기능 뿐만 아니라 탄소 배출까지 감소할 수 있는 방법?

전기차 기반 스마트 카가 답이다
글로벌 전기차 판대량이 점점 늘고 있다. 

중국의 전기차 굴기, NEV라고 부른다. 전체 차량의 25.6%를 차지한다. 
전기차는 오히려 중국이 앞섰다. 14억 내수 기반 규모의 경제로 위협을 가하고 있다. 

일본의 경우 하이브리드카에 집중한다. "Jalapagos "
워크맨 이후로 딱히 일본이 뭐가 나온게 없다.  
전기차 시대가 늦게올 것으로 보고 있는 일본  

허겁지겁 만든 전기차 이지만 완전 망함, 늦은 전기차 전환으로 인해 위기가 오고 있음
전기차 수요를 과소 평가하고, 보급이나 신기술에 대해 연구를 진행하지 않음, 이제서야 전기차와 배터리를 만들 수 있는 드문 회사이다. 라고 말을 하면서 시작을 하였다. 

원래 ECU을 각각 다른 곳에서 개발하는 것이 전통적인데 이제 분산 ECU + 도메인 제어의 하이브리드 구조를 사용하여 ECU를 줄일수 있고 성능을 향상 시킬 수있다. 중앙에서 한꺼번에 제어하면 되는 것 아니야?(지금은 안그럼)

이를 위해서 부품 SW를 관리 통합할 SW 플랫폼 즉 운영체제가 필요, 이를 통해서 차량 성능의 지속적인 개선이 가능하고 개인화된 기능을 지원할 수 있음

테슬라의 진가는 소프트 웨어! -> SW 성능이 일반 완성차 업체보다 훨씬 많음
140만대를 리콜해도 문제가 없음! 그 이유는 소프트웨어로 하드웨어를 제어하기 때문에 3일만에 99.8%를 리콜할 수 있게 되었다. 


한공장에서 배터리셀, 팩.. 한공장에서 다 만들어버림,

Software Defined Vehicle?
- 차랑 운영체제와 고성은 AI 반도체 및 핵심 ECU로 구성된 중앙 집중형 E/E 아키텍처로 소프트웨어 중심적인 제어시스템
- 테슬라가 가장 앞섬

OTA를 통해서 SW Update로 테슬라는 애플처럼, SW로 돈버는 전략을 사용한다. 

이렇게 SW 가 중요하다는 것을 알게된 다른 완성차 업체들이 SW로 변화를 진행중이다. 

IT와 자동차 산업의 업종간 경계가 엄청 줄어들고 있다. 
'Big blur' 현상이 가속화 되고 있다. (경계가 줄어드는 현상)
중국의 경우 모두가 전기차를 만드겠다고 나서는 상황

Sony 와 Honda가 합작해서 차량을 만들겠다고 선언함


전기차 시대 극복?
- 높은 초기 비용
	- IRA -> 친환경 산업에 산업보조금을 지원, 
	- '탄소 중립법' -> IRA 때문에 미국으로 공장을 옮길 것 같으니까, EU도 줄게!
	- 중국 한나라에 의존을 하면 안된다!! 
	- 전기차 가격의 40%를 차지하는 배터리 비중을 감안할 때 완성차업체는 주도권 확보를 위해서 자기가 배터리를 만드려고 함
- 충전 인프라 부족
	- 충전을 할 수 있는 인프라도 많이 부족하다
- 짧은 주행 거리
- 전기차의 친환경성 논란 재점화
	- 탄소배출량이 결코 적지 않다!
	- 전기차 전환은 재생에너지 인프라가 뒤 따라 가야 의미가 있다!
	- 중국 전체 발전의 61%가 석탄이다!
- 독일 EU 2035년 내연기관차 금지법 반대
	- 우리가 패권을 내주지 않겠다!
	- 중국이 대부분을 차지할 것이다!
	- e-fuel 을 사용하겠다(기름가격에 4배)

전기차 가격 경쟁이 붙음, 높은 수익률 보다는 일단 시장을 먹겠다는 전략을 하고 있다. 

기술 진화 속도보다 비즈니스가 과속이다! -> 자율주행이라고 말하면서 나온게 없다!
